Jonathan vraagt:
Wat is jouw mening over het feit dat er maar 15 miljoen Bitcoin adressen
meer dan 1 dollar bevatten
en dat minder dan 5 miljoen adressen meer dan 100 dollar aan waarde bevatten?
Ik zie dit soort statistieken vaak
en de implicatie van die statistieken zou zijn
dat dit laat zien
dat rijkdom ongelijk verdeeld is in Bitcoin
"5 adressen bevatten miljarden dollars..."
"en de meeste adressen bevatten zeer kleine hoeveelheden".
Het zit als volgt:
Adressen zijn geen mensen
en...
Ondanks het feit dat dat overduidelijk waar is
als je ook maar een beetje onderzoek hebt gedaan in dit gebied
Mensen lijken dit soort statistieken te willen gebruiken
om een bepaald feit te laten zien
door het totale aantal adressen en de waarde die deze bevatten
en vandaar conclusies te trekken - of simpelweg
aangezien het fout is om conclusies te trekken -
een aantal zaken te impliceren op een suggestieve manier
Ze impliceren dat dit betekent dat rijkdom erg geconcentreerd is
of...
ze kunnen allerlei conclusies trekken over het aantal mensen dat 'x' of 'y' doet
Dit is waarom dat onjuist is:
Als je kijkt naar een bedrijf als Coinbase
één van de zeer grote beurzen
Maar dit geldt voor alle beurzen die custodial accounts gebruiken
Ze hebben rond de 12...14 miljoen klanten op dit moment
Denk je dat ze 14 miljoen bitcoin adressen hebben?
Dat hebben ze niet
De meerderheid van de Bitcoin wordt gehouden in een handvol adressen
offline (in cold storage)
Dus een bedrijf met 15 miljoen gebruikers
heeft in principe maar
150 Bitcoin adressen
welke de totale waarde van 15 miljoen gebruikers bevatten
Dat lijkt op een concentratie van rijkdom
maar het behoort niet tot
150 gebruikers, het behoort tot 15 miljoen gebruikers
ook al is het geconcentreerd in 150 adressen
Dat is niet het enige:
Tegelijkertijd aan de andere kant van het spectrum
Hoeveel adressen heeft een fanatieke gebruiker die Bitcoin dagelijks gebruikt
met een hardware wallet welke geen adressen hergebruikt
welke verschillende adressen per transactie gebruikt
welke change adressen genereert
wellicht gebruikt het zowel SegWit als reguliere adressen
of meerdere wallets, één op de telefoon
bijvoorbeeld een 'warme' wallet voor operatieve uitgaven
een 'hot' wallet op de smartphone als kleingeld
en 'cold' storage
Hoe ziet zo'n gebruiker er uit op de blockchain?
Ik ben zelf zo'n gebruiker
en ik kan je vertellen dat ik over de laatste 5 jaar
ongeveer...
20.000 Bitcoin adressen heb gebruikt
Op ieder moment kunnen mijn wallets
rond de 200...300...
500 adressen, met change
en meerdere kleine hoeveelheden, minder dan 1 dollar per adres
of net iets meer dan 1 dollar
misschien 1 tot 3 dollar
en dat soort activiteit lijkt op een hele groep mensen
die heel weinig hebben in Bitcoin
Zoals je zei
15 miljoen Bitcoin adressen bevatten meer dan 1 dollar
Ik kan je vertellen dat ik een hele hoop  Bitcoin adressen heb die minder dan 1 dollar bevatten
Dus je kunt deze conclusies niet trekken
Het is onmogelijk om conclusies te trekken op statistieken die
adressen en waarden verdelen of clusteren
Je zult continu verkeerde conclusies trekken
en HoneyPodge -
Goede naam - merkt op
De vraag - welke ik zojuist beantwoordde - over adressen
was niet zozeer over concentratie van rijkdom
maar over het feit dat de meeste mensen geen 'eigenaar' zijn van hun coins
is dat niet gevaarlijk voor het netwerk als er een hack is?
Ja
Als dat het punt van de vraag was, sorry ik begreep het verkeerd
dat komt omdat ik dat soort statistieken al een paar weken tegenkom
waarin ze worden gebruiken om een punt over rijkdom distributie te maken
Je kunt dat soort data wel gebruiken
om te laten zien
dat beurzen een groot deel van de waarde concentreren in een paar adressen
in custodial accounts
Ja, dat is gevaarlijk als er een hack is
Ik zal het anders verwoorden
Je vroeg: is dat niet erg gevaarlijk voor het netwerk als er een hack is?
Het is geen 'als'
Het is een 'wanneer'
Is het gevaarlijk? Niet voor het netwerk
Maar veel mensen zullen geld verliezen
Ik denk dat Bitcoin grote veerkracht heeft getoond, zelfs met grote hacks
en zelfs als er een hack is
zal uiteindelijk het geld geherdistribueerd worden in de economie
Het netwerk zal er niet onder lijden, hoewel veel mensen geld zullen verliezen
Het is erg gevaarlijk
'wanneer' er een hack is
het is geen 'als'